Anteriormente en Halo...
No se detendrán
hasta tener ambas piedras.
¿Sabes a dónde llevaron la otra?
Ahora debe estar en el sistema
estelar que llaman Aspero.
El sistema estelar Aspero.
¡Busquen un planeta
que pueda sustentar la vida Covenant!
- No encontramos nada en absoluto.
- Makee puede enseñarnos dónde están.
- ¿Confían en mí?
- Confían en mí.
Y yo confío en ti.
Esta obsesión te ha costado
todas tus relaciones.
¿Qué más quieres sacrificar?
¡Todo!
Parangosky te quiere
fuera del planeta.
Todo lo que nos dijo fue mentira.
¿Les dijiste a Riz y a Vannak?
Aún no.
Mis órdenes reemplazarán
todas las demás.
Traigan a John, a la prisionera
y el artefacto a mi nave.
Cuando tengamos a Makee,
ya no necesitaremos a John
para activar el artefacto.
Tú y John combinados
serán nuestro mejor ejemplar.
¡Alto! Le tendió una trampa.
SIN SEÑAL
¡Cortana!
¡Vete!
Es su voz en la grabación
de la Gladius.
No tuve elección.
¡Lo lamento! ¡No, por favor!
Vas a pagarla caro.
No.
Son ustedes quienes la pagarán caro.
Adiós, John.
¿Kai?
Jefe, estoy bien.
Vaya.
Jefe, Makee se llevó el artefacto.
Se fue.
¿Qué estás haciendo?
¡Quítate el arma!
¡Tírala!
- ¿Dónde está la nave Covenant?
- Hangar de incautación Delta 7.
Llévame.
Jefe...
La orden de Halsey es llevarlo
con ella, vivo o muerto.
Elija.
Ella nos secuestró, Vannak.
- ¿De qué estás hablando?
- A todos. Cuando éramos niños.
Nos robó de nuestras familias.
Es verdad. Halsey nos mintió.
Nos ha mentido toda nuestra vida.
No lo entiendo.
Ella no quiere que lo entiendas,
sólo quiere controlarte.
Alza tu arma, Riz.
¡Ella nos secuestró!
Nos torturó y nos lavó el cerebro.
Nos convirtió en armas.
No es verdad.
Y ahora nos hace pelear
entre nosotros. Vannak, escucha...
¡No es verdad!
¡Lo es!
Es verdad.
Yo estuve ahí.
Ayudé a Halsey a seleccionarlos.
Planeé sus secuestros.
Entregué sus clones de reemplazo
a sus familias.
Le ayudé a borrar sus recuerdos.
Es a mí a quien debe dispararle.
Si perdemos el artefacto,
perdemos la guerra.
Así de simple.
No importa qué nos hayan hecho...
somos la única esperanza.
Depende de nosotros.
La nave Covenant
está en el hangar Delta 7.
Es probable que Makee vaya para allá.
Jefe.
Ustedes vayan.
Yo iré por Halsey.
Miranda...
¡Abandone la nave, doctora Halsey!
¡Última advertencia!
¡Apague los motores y salga
o abriremos fuego!
Tenemos energía auxiliar,
el sistema de navegación funciona.
Debemos despegar antes
de que energicen sus cañones PEM.
- ¿Hubo alguna lectura?
- ¿Qué?
¿Hubo alguna lectura?
Tocaron el artefacto.
¡No, todo dejó de funcionar!
Mierda.
Doctora, por favor,
hay que irnos ya, ¿sí?
No me iré hasta saber qué pasa.
Sí, sí, pero van a arrestarla.
- No...
- Sí, la arrestarán.
Matriz de navegación activada.
El paquete está asegurado.
Escúcheme. Aún tenemos opciones.
Red de seguridad activada.
Todos los sistemas en estado óptimo.
¡El Phantom del Covenant
está en marcha!
Pongan un rastreador
en la nave del Covenant.
- ¡Y desplieguen a los Pelicans!
- Sí, señor.
La nave de Halsey
acaba de volver a conectarse.
Se prepara para despegar.
¡No!
¡Nos dieron!
¿Cuál es mi nombre real?
Kai.
No piensas con claridad.
La nave está a punto de estrellarse.
Dime cuál es mi nombre.
Demos la vuelta.
Entremos en la cápsula, podemos...
¡Basta!
¿Quién soy?
Eres justo quien debías ser.
Kai...
¡No!
Desplegando cápsula de escape.
Halsey escapó en una cápsula.
Detengan esa cápsula.
No dejen que salga
del espacio aéreo de Reach.
- ¿PEM listo?
- Casi termina el reinicio, señor.
¡Kai! ¿Cuál es su estado?
¿Kai?
Intento recuperar
el control de la nave.
El casco está...
comprometido.
Mierda.
¿125, me escucha?
¿125?
Habla el Capitán Keyes, ¿me escucha?
¡Kai!
¿Cortana?
Sí, jefe, sigo aquí.
Te voy a necesitar.
Halo - S01E09
Vas a pagarla caro.
No.
Son ustedes quienes la pagarán caro.
La doctora Halsey
guarda sus secretos
en un diario
que siempre trae consigo.
¿Y qué hay de Makee?
¿Estuvo trabajando con Halsey
desde el principio?
No. Cuando se enteró...
Cortana, ¿Halsey le pidió a Makee
que robara el artefacto?
Sí. Pero Makee se negó.
Lo quería para ella.
No estoy segura de que eso...
Pon el sistema estelar Aspero,
aumentado 20 veces.
Jefe, buscamos en todas las regiones
visibles del sistema Aspero.
No encontramos
ni un planeta habitable.
Makee me dijo que llevaron
el artefacto de Eridanus
a su lugar sagrado,
en algún lugar de Aspero.
¿Cómo puede confiar en lo que le dijo
después de todo lo que hizo?
Fue honesta conmigo.
Al menos por un momento.
Pude sentirlo.
Creo que el Jefe Maestro tiene razón.
¿Tú también lo sentiste?
A mi manera. Sí, señora.
La profecía del Covenant.
Se supone que el Halo se revelará
donde las estrellas
brillan como cristal.
Un poco poético
para el Covenant, ¿no cree?
No creo que sea poético,
creo que es una pista.
Cortana, ¿cuál es la fuerza
del campo gravitacional del sistema?
Pregunta interesante.
Existen varios campos.
Aspero es un sistema inestable
rodeado por una red
dinámica artificial
de lo que parecen ser
cuerdas cósmicas.
Lentes gravitacionales
de las cuerdas se curvan
y dispersan la luz
que viene del sistema,
creando un efecto de caleidoscopio.
Desde nuestro punto de vista,
un planeta tendría
el aspecto de fragmentos.
O esquirlas de cristal.
Entonces el planeta Covenant
podría estar justo ahí,
pero no podemos verlo.
No hasta que estemos ahí.
Les diré a los marines.
Doce batallones.
Almirante, si envía a 10.000 marines,
perderá a 10.000 marines.
Sería la primera incursión humana
en espacio controlado
por el Covenant.
Podemos hacerlo, señora.
El equipo Silver puede hacerlo.
Escúcheme.
Su comportamiento reciente
ha sido errático, como mínimo.
No ha sido el mismo de siempre.
Las emociones
que esté experimentando,
el dolor que esté sintiendo,
hágalos a un lado.
Olvide todo eso, ¿entiende?
Cuando llegue al campo de batalla,
John ya no debe existir.
Sólo el Jefe Maestro.
Jefe...
Le dimos a la cápsula de Halsey
sobre Manassas.
Volverá a estar en custodia pronto.
Mucho ha pasado con los años,
mucho de lo que no me enorgullezco.
Intenté racionalizarlo.
Por todo el bien que ha hecho usted.
No hay disculpa que le devuelva
lo que le arrebatamos.
Pero si...
Habrá un ajuste de cuentas, Capitán.
Algún día.
Para todos.
Pero no será hoy.
Oigan, ¿en serio iban a matarme?
- Sabes que sí.
- Por supuesto. Sin duda.
Dios, ustedes dos son increíbles.
Son muy fríos.
Bueno, ¿tú no nos ibas a matar?
Claro que lo hubiera hecho,
pero me hubiera sentido mal por ello.
Diablos, Vannak.
¡Doctora Halsey!
- Mierda.
- ¡Rápido!
- ¡Alto!
- ¡La tenemos!
¿Ya dijo algo?
Ni una palabra.
Miranda, tenemos que hablar.
Si pudieras darme un momento
de tu tiempo...
Miranda.
Bendecida.
Ha regresado.
Y nos ha entregado ambas claves,
como lo prometió.
También nos prometió
la cabeza del Demonio.
¿No está satisfecho,
noble jerarca Pesar?
Lo ha hecho bien.
Pronto, nuestro Covenant
comenzará el Gran Viaje.
¿Y qué hay de mí, Piedad?
¿Yo los acompañaré en el Gran Viaje?
Siempre hay lugar para la Bendecida.
Si es lo que quiere.
Claro que quiero.
Jefe, hay algo que tengo que decirle.
Luego de que los otros Spartans
lo pusieran en custodia,
la doctora Halsey me iba
a dar control total de su cuerpo...
y su mente.
¿Y cómo planeaba lograrlo?
Usted iba a dejar de existir.
Y yo iba a tomar el control.
Entiendo.
Ese siempre fue el plan,
para eso me diseñaron.
¿Por qué no me controlaste
desde el inicio?
Sólo usted podía activar
los artefactos.
Halsey me necesitaba
para hallar el Halo.
Sí.
Cuando Makee apareció,
¿me volví redundante?
Sí.
Pudiste haberlo hecho.
Pudiste noquearme
y entregarme a Halsey.
¿Por qué no lo hiciste?
Porque también me diseñaron
para aprender, John.
Y aprendí. De usted.
Creo que lo que la doctora Halsey
quiere eliminar de su especie
es precisamente lo que
los hace especiales: Su humanidad.
Lo he visto luchar por la suya
y creo que es la causa correcta.
¿Entonces ya no quieres
adueñarte de mi cuerpo?
Esperaré una versión menos golpeada.
Todo el campo estelar desapareció.
Entramos a donde se juntan
los campos gravitacionales opuestos,
lo cual dispersa toda la luz.
Maniobre a lo largo
del punto crítico,
entre los segmentos
de cuerdas cósmicas,
donde los campos se equilibran.
Sistemas eléctricos fallando.
Jefe, redirigiendo energía auxiliar.
¡Vannak!
¡Jefe!
No tengo instrumentos.
Cortana.
Calculando ruta.
Debe mantener la línea precisa.
Si se aleja mucho
en dirección equivocada,
la nave se hará como espagueti
por la marea.
- ¿"Como espagueti"?
- Se estirará, torcerá y romperá.
¿Y no pensaste en decírnoslo
antes de partir?
Nuestras probabilidades
de éxito son tan bajas
- que no quise preocuparlos.
- Volamos a ciegas.
Yo seré sus ojos.
¡Fuego en el compartimento tres!
A la izquierda, dos grados.
No me gusta esto, Jefe.
¡Perdimos la gravedad artificial!
¡El casco se está despedazando!
Advertencia:
Gravedad artificial desconectada.
Va muy rápido.
¡Repítelo, no te oigo!
¡Mierda!
¡Esto no me gusta nada!
¡Vamos!
Mantén esta línea.
- ¿Cómo lo sabe?
- Sólo hazme caso.
- La nave no resistirá.
- Sí resistirá.
Qué bien, siguen vivos.
Y creo que encontramos
lo que buscábamos.
¿Te sorprende verme?
Nunca creí que vería
a la gran Catherine Halsey
pagar por sus acciones.
Es una lista muy larga
de cargos en tu contra.
Te los puedo leer si quieres.
Empieza con secuestro
y termina con traición.
¿No? No te culpo.
El comité también
prefiere no discutirlo.
Están avergonzados
por todo el asunto.
Y por eso integraron
un tribunal militar
para tratar tu caso en privado.
Ya llegaron a un veredicto.
¿Quieres oírlo?
Bueno, tu culpa en realidad
nunca estuvo en duda, ¿verdad?
El debate fue sobre tu castigo.
"Pese a su contribución sustancial
al esfuerzo bélico,
el comité está convencido
de que es demasiado peligrosa
como para ir a la cárcel
o el exilio".
Imagina eso.
Sólo tenían una opción.
El artículo 72.
Quise ser yo quien te lo dijera.
¿Sabes?
Creí que al mantenerte lejos
de todo esto, te estaba protegiendo.
Pero... Tuvo el efecto opuesto.
Te endureció.
Miranda, estás persiguiendo
a un fantasma.
Déjalo.
Déjalo. Por tu propio bien.
Adiós, madre.
¿Y dónde está nuestra "Bendecida"?
Preparándose para la ceremonia.
Vaya criatura ingenua, esta humana.
Se consagra
para su propio sacrificio.
Ha ensuciado demasiado
nuestro mundo con su presencia.
No he olvidado la promesa
que te hice, hermano.
Una vez que terminemos el Gran Viaje,
Makee arderá...
junto con su especie.
Detecto actividad Covenant
de bajo nivel
en el hemisferio noroeste.
Fijando para descenso orbital.
¿Defensas aéreas o terrestres?
No detecto ninguna.
Qué raro. Creí que este
era su planeta santo.
¿Para qué defender un planeta
que los humanos no ven?
Estén alertas. Entraremos sigilosos,
tomaremos el paquete y saldremos.
- Entendido.
- Sí, jefe.
Sólo los artefactos,
esa es la misión, ¿no, Jefe?
- Se refiere a Makee.
- Gracias, Kai.
Ya tienen sus órdenes.
Sí, jefe.
Ya lo oíste.
Equipo Silver, conmigo.
Buenas tardes.
Nadie te recordará.
Kai, vigila.
Recibido.
Sí, ven acá.
Hay muy poca seguridad.
¿Dónde están todos?
Sólo detecto actividad enemiga
dentro del templo.
Andando.
¡Doctora Halsey, reaccione!
- Dejen que pase.
- Clorpromazina, dos miligramos.
- Doctora, míreme. Reaccione.
- Sostenga su brazo.
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
Su nariz comenzó a sangrar
y luego empezó a convulsionarse.
- Intravenosa.
- Dra. Halsey, la vamos a ayudar.
Trastorno convulsivo.
¿La cosa con la que me reemplazó?
Clones comprometidos genéticamente.
Sangrados nasales, jaquecas,
un trastorno convulsivo
sin diagnosticar.
Una explicación.
Su estado es crítico.
Alto.
¡Alto!
- ¿Dónde está?
- Está crítica, señora.
¿Dónde está? ¿Dónde está?
- ¡Dime dónde está!
- ¡Señora!
¡Dime dónde está!
¿Dónde está? ¿Dónde está?
Miranda, cálmate.
Deja que atiendan a tu madre.
Esa no es mi madre.
Habrá un camino.
Se llamará el camino de la santidad.
El Covenant atravesará el camino.
Esta es la vindicación
de los caminos de nuestro Covenant.
La promesa será cumplida.
Pronto nos uniremos
a los antiguos como Dioses.
Unan las Piedras Sagradas,
que ellas iluminen
el camino al Anillo.
¡Jefe!
Nos descubrieron.
¡Demonio!
¡Fue ella! ¡Ella lo invocó!
¡No! ¡Lo juro!
Olvídenla. ¡Atrapen al Demonio!
¡Jefe, cúbrase!
¡Suelten a los Zealots!
¿Qué rayos es eso?
Guerreros sangheili
acercándose por abajo.
¡Dijiste que estaba despejado!
Debieron esconderse adentro
de la montaña misma. No los detecté.
¿Cuántos son?
Calculando. Uno, dos, 250...
Jefe, ¿cuántos son?
Cientos. Vienen en oleadas.
¡Hay que movernos! ¡Ahora!
¿Cuántos son?
¡Vienen por la saliente, por el aro!
- Ya los tengo.
- ¡Son demasiados!
- Sólo unos cientos.
- Debe estar bromeando.
Riz, conmigo.
Kai, Vannak, cuídennos las espaldas.
- Jefe...
- ¿Qué?
¿Lo recuerda?
Mierda.
Yo me encargo.
¡Riz, no!
¡Jefe, no!
¡El Jefe cayó!
Makee.
¡Makee! ¡No!
El Anillo Sagrado
está revelando su ubicación.
¿Están viendo eso?
John.
¡John!
¡John! ¡John!
Lo lograste.
Makee.
Es hermoso, ¿verdad?
Te tengo, Riz.
¡Jefe! ¡Diablos!
Makee, regrésanos.
Yo no volveré, John.
¡Kai! ¡Necesitamos que el Jefe pelee!
¡No responde! ¿Qué quieres que haga?
¡Despiértalo!
¡Jefe! ¡Jefe!
¡Levántese! ¡Por favor!
¡Vannak, abajo!
¡No!
¡Vannak!
Esto no es real.
Pertenecemos aquí.
¿No lo ves?
Las claves hicieron
que nos encontráramos por una razón.
Nos han guiado todo este tiempo
y henos aquí.
Terminemos esto juntos.
Quédate conmigo, John.
Tienes que soltarla.
No.
John.
¡No, no!
¿Kai?
Jefe.
Yo...
¡El mapa estelar está incompleto!
¡Mierda!
- ¡Riz!
- ¡No te acerques, Kai!
¡Atrapen vivo al Demonio!
¡El equipo Silver cayó!
Tenemos poco tiempo
antes de que nos superen totalmente.
He calculado
tres posibles rutas de salida.
No nos iremos sin el artefacto.
¡No es posible!
¡En cuanto los toque,
se quedará inmóvil!
Jefe, ¿me está escuchando?
No hay forma de rescatar
los artefactos y al equipo.
Entonces hazlo tú.
¿Qué cosa?
Controla mi cuerpo.
Se lo dije, ya no quiero controlarlo.
Es la única forma.
Toma el artefacto
y salva a los demás.
¡Jefe, basta!
No puedo dejar que muera.
Encuentra el Halo. Gana la guerra.
Es posible que no pueda
traerlo de vuelta.
Confío en ti.
¿Qué has hecho?
¡Makee está muerta!
¡Necesitamos al Demonio
para encontrar el anillo!
ÓRGANOS VITALES EN ESTADO CRÍTICO
Jefe.
John.
INICIALIZANDO
Cuando el juego termina,
el rey y el peón
vuelven a la misma caja.
¿Jefe?
¡El Demonio está vivo!
¡Atrápenlo!
¡No!
¡Vámonos!
¡Vamos, Riz! ¡Arriba!
¡Jefe, no!
¡Deténganlos!
Riz.
¡Riz! ¡La estamos perdiendo!
¿Riz?
¡Riz!
¡Mierda!
¡Está colapsando!
¡Dios mío!
Tiene varias costillas rotas.
Te vamos a curar.
El pulmón izquierdo
está en riesgo. ¡Vamos!
Tranquila, Riz. Aquí estamos.
¿Me escuchas?
¿Riz?
No te mueras, Riz.
Estamos en un viaje.
Nacemos, vivimos y morimos
según las reglas
de una evolución ciega y sin guía.
Como resultado,
nuestra especie no está equipada
para sobrevivir
lo que vendrá a continuación.
Es hora de que tomemos el control
de nuestra evolución.
De superar nuestra corta ignorancia
y aventurarnos a lo desconocido,
donde descubriremos
nuestro verdadero potencial.
Sospecho que el Halo
nos dará la llave.
¿Doctora Halsey?
Debo llevarla al anclaje espacial.
Hay una nave que saldrá pronto.
Se ha perdido mucho.
Y sin duda,
habrá más sacrificios por venir.
Pero yo creo que nuestra especie
pronto abrirá sus alas
y alcanzará nuevas alturas.
Que reescribiremos
lo que significa ser humano.
Que alcanzaremos...
la trascendencia.
¿John?
¿Eres tú?